---
ref: info-privacy-security-polices-enhancing-tech
title: "Πολιτικές και Τεχνολογίες Ασφάλειας και Ιδιωτικότητας"
semester: 5
author: atsohou
excerpt: "Εννοιολογικό υπόβαθρο: ιδιωτικότητα, ψευδωνυμία, ανωνυμία, μη-συνδεσιμότητα, μη-ανιχνευσιμότητα και μη-παρατηρησιμότητα, ασφάλεια πληροφοριών, ευπάθειες, απειλές, επικινδυνότητα. Ιδιωτικότητα κατά το σχεδιασμό (privacy by design). Ανάλυση και διαχείριση επικινδυνότητας: απαιτήσεις ασφάλειας πληροφοριακών συστημάτων, μεθοδολογίες ανάλυσης και διαχείρισης επικινδυνότητας (OCTAVE, CRAMM, SBA scenario). Πολιτικές και κανονισμοί ασφάλειας πληροφοριακών συστημάτων. Ανάλυση επικινδυνότητας ιδιωτικότητας. Ιδιωτικότητα στην κοινωνία της πληροφορίας (ηλεκτρονικό εμπόριο, ηλεκτρονική διακυβέρνηση, κοινωνικά δίκτυα). Συμπεριφορά χρηστών και προστασία ιδιωτικότητας: αντίληψη ιδιωτικότητας, πρόθεση αποκάλυψης πληροφοριών σε ηλεκτρονικά περιβάλλοντα, ιδιωτικότητα και αποδοχή πληροφοριακών συστημάτων. Πολιτικές προστασίας ιδιωτικότητας και συμμόρφωση με νομικό και κανονιστικό πλαίσιο. Προηγμένες Τεχνολογίες Προστασίας ανωνυμίας και Ιδιωτικότητας."
uri: "https://e-class.ionio.gr/courses/DCS265/"
code: HY365
type: "	Επιλογής"
hours: 4
extra: "-"
ects: 4
---


Βιβλιογραφία: 
  - "Προστασία της Ιδιωτικότητας και Τεχνολογίες Πληροφορικής και Επικοινωνιών: Τεχνικά και Νομικά Θέματα, Λαμπρινουδάκης Κ., Μήτρου Λ., Γκρίτζαλης Σ. και Κάτσικας Σ., Εκδόσεις Παπασωτηρίου, 2009"[eudoxus link](https://service.eudoxus.gr/search/#a/id:9762/0)
  - "Κρυπτογραφία και ασφάλεια δικτύων – αρχες και εφαρμογες. William Stallings, ΙΩΝ 2012"[eudoxus link](https://service.eudoxus.gr/search/#a/id:12777632/0)
